大家好，我是赵勇。 今天，
我们要聊聊一项
不太受大家欢迎的锻炼：练腿日。
人们一想到练腿日，就会
想到深蹲。 如果你想锻炼
股四头肌，深蹲是一个很好的
动作。 但这不仅仅是深蹲
。 四头肌训练通常包括
膝关节伸展和髋关节伸展。
既然深蹲和腿举等动作
都是多关节运动，那么
单关节运动还有必要吗？
如果我们想要最大限度地
发展股四头肌，
除了深蹲和
腿举之外，是否应该进行腿部伸展运动？ 首先，
顾名思义，股四头肌由
四个头组成。 其中最长的肌肉是股
直肌，它
从髋关节一直延伸到膝关节
。 这块肌肉负责
髋关节屈曲和膝关节伸展，
而这两个动作
在深蹲或腿
举过程中不会同时发生。 下蹲时，股
直肌的一端被拉长，而
另一端被缩短。 肌肉的收缩和
伸展相互抵消，因此在
整个运动过程中肌肉长度几乎没有变化。 这会
影响它的增长吗？ 毕竟，
即使股直肌的长度看起来保持
不变，它仍然处于张力状态。 在这项 2015 年的研究中，受试者
进行了为期八周的深蹲和跳
蹲训练。 八周后，
受试者的股四头肌明显肥大
，但股直肌
保持不变。 同样，2024 年的一项
研究招募了经验丰富的举重运动员进行为期
八周的下肢训练。
他们被随机分为四
组：1）腿举+站姿
提踵，2）腿举+坐姿
提踵，3）腿伸展+站姿
提踵，4）腿伸展+
坐姿提踵。 结果显示，
进行腿部推举的组
在股外侧肌方面有更明显的增长
，而
进行腿部伸展的组在股直肌方面有更明显的
增长。 因此，我们
可以得出结论，像深蹲
和腿举这样的动作对
大腿的整体发展非常有帮助。 但是，如果
你想充分锻炼股四头肌
，似乎有必要加入一些
涉及膝关节伸展但
不同时进行髋关节伸展的练习。
腿部伸展、西西
深蹲或反向北欧式弯举等练习是
确保股四头肌
充分发育的绝佳选择。 最后，如果您
不知道如何制定科学
有效的锻炼计划，请点击
视频下方的链接。 订阅我的
电子报，我会免费赠送你一份
完整的 12 周健身计划。
它包含针对
不同健身水平设计的锻炼计划和
适合每个人的每周日程安排。
订阅电子报后，我将
每周免费向您发送我的健身心得
。 您可以
随时取消订阅。 最后，如果
您喜欢这个视频，请点击
订阅。 这将对我帮助很大
，我会继续研究
更多有趣的健身话题，并
在以后的视频中与大家分享。
如有
任何疑问，请在下方留言。
今天的视频就到这里啦——下次再见，
拜拜！